Instrutor: O último tipo interessante
que eu quero mostrar neste módulo é o tipo nunca.
Agora vimos uma função que retornou vazia.
Para que nunca devolva nada.
Nunca é possível retornar funções de outro tipo.
E isso pode soar estranho.
Vamos dar uma olhada em como funciona.
Digamos que temos uma função generateError.
Aqui eu espero receber uma mensagem, que é uma string, e talvez
algum código de erro, que pode ser um número.
Agora, dentro destas funções, digamos,
lançamos um erro.
Portanto, esta deve ser essencialmente
uma função utilitária que gera objetos de erro e os atira.
Portanto, aqui podemos lançar um objeto,
o que podemos fazer em JavaScript.
Podemos jogar qualquer objeto ou qualquer valor como
um erro, e isso deve ter uma propriedade de mensagem,
na qual eu guardo aqui o valor do argumento da minha mensagem.
E eu quero ter uma propriedade de código de erro,
digamos apagar a palavra, o argumento do código em .
Assim é com a função inválida,
e podemos chamar isso com um erro ocorrido, por exemplo,
e um código de 500.
Se fizermos isso, e compilarmos este arquivo aqui, vemos
que, uma vez que este recarregamento é recarregado, recebemos
nosso erro, bem como um erro aqui.
E isto pode parecer bastante abstrato, mas,
na verdade, não é.
Ter funções de utilidade como esta
seria bastante padrão em aplicações maiores onde você não quer
lançar manualmente um erro em 10 lugares diferentes
de sua aplicação, e onde você quer alcançar
uma função conveniente que constrói o objeto de erro
para você e talvez também o lança imediatamente,
de modo que você pode chamar esta função
com entradas diferentes, mas você sempre tem um erro sendo
lançado.
Agora, o interessante desta função é que
ela não retorna apenas vazia.
Na verdade, posso especificar que ela retorna
vazia, porque é claro que não retorna
nada, mas na verdade não retorna apenas nada, se formos
totalmente honestos, esta função nunca retorna.
Esta função nunca produz um valor de retorno.
Se eu tentasse restaurar o valor de retorno aqui, em
um resultado de log de console, e depois
compilasse meu código nesta execução, vemos que não há nenhuma
indefinição sendo registrada aqui, porque como um
erro é lançado, isto essencialmente trava
nosso script, pode-se dizer.
Ele cancela nosso roteiro.
E este será sempre o caso para esta função.
É claro que podemos embrulhá-lo na tentativa
de captura para que ainda possamos continuar
neste roteiro, mas esta função essencialmente nunca produz um valor.
Esta função sempre trava o roteiro ou esta parte
do roteiro, se você estiver
usando tentar pegar, e
portanto nunca devolve nada.
E, portanto, o tipo de retorno desta
função na verdade não é apenas nulo, mas também nunca.
Agora o interessante
é que, se você pairar sobre ele sem atribuir
nunca, você vê que o tipo inferido é nulo.
Tudo isso porque nunca é um tipo mais novo, já existe há algum
tempo, mas não foi incorporado
nas primeiras versões do TypeScript, e, portanto,
normalmente assume-se que é nulo, e não é
horrível deixá-lo assim.
Mas você pode ser muito claro e definir
explicitamente nunca como o tipo de devolução para deixar
realmente claro que isto nunca devolve nada.
Portanto, de uma perspectiva de qualidade
de código, isto pode ser mais claro em relação às
suas intenções e deixar
realmente claro para nossos
desenvolvedores que esta função não pretende devolver nada,
e essencialmente quebrar ou quebrar seu script, ou aquela parte
do script.
Outra função que, a propósito, nunca retornaria
seria uma função com um loop infinito.
Portanto, se tivermos enquanto (verdadeiro)
lá dentro, isso cria um loop infinito
e, portanto, também seria uma função
que nunca retornaria.
A função de erro aqui, ou a função
que gera um erro congelado provavelmente é o caso
mais comum de uso, no entanto.
Portanto, nunca, também um tipo interessante,
que você pode usar em funções
para casos como este aqui.